ママ
媽媽
ママがいます
媽媽在這裡
本当か
真的嗎
間違いありません
不會錯的
このプレーヤーIDはママのものです
這個玩家ID是媽媽的
座標はまっすぐこの上空です
座標就在這上空
キリト君
桐人君…
ちょっと
等等
キリト君
桐人君
キリト君 どうしたっていうの
桐人君 到底怎麼了
世界樹の上にいる人が そこまで大事なの
世界樹上面的人有那麼重要嗎
気をつけて キリト君 すぐに障壁があるよ
小心啊 桐人君 馬上就要碰到障壁了
キリト君
桐人君
駄目
別去
やめて キリト君 無理だよ
放棄吧 桐人君 不行的
そこから 上には行けないんだよ
從那裡到不了上邊的
行かなきゃ
必須得去
行かなきゃいけないんだ
我必須得去
ママ 私です
媽媽 是我
ママ
媽媽
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
最终任务
ママ
媽媽
ユ ユイちゃん なの
結…結衣醬嗎
ママ ママ ここにいるよ
媽媽 媽媽 我在這裡
私は ここだよ
我在這裡
ここにいるよ ユイちゃん
在這裡 結衣醬
キリト君
桐人君
何か 何かここから外に落とせるもの
有什麼 有什麼能從這裡扔下去的東西
何なんだよ これは
這到底是怎麼搞的
私も警告モードで呼びかけてみたのですが
我也嘗試過用警告模式呼喚媽媽了…
あれは
那是
カード
卡片
リーファ これ 何だかわかる
莉琺 你知道這是什麼嗎
ううん そんなアイテム 見たことないよ
不 我沒見過這樣的道具
ウインドウは出ないか
沒有窗口彈出嗎
これ
這是…
これはシステム管理用のアクセスコードです
這是系統管理用的接入代碼
じゃあ これがあれば GM権限が行使できるのか
那有這個的話就能行使GM的許可權嗎
いえ
不
ゲーム内からシステムにアクセスするには対応するコンソールが必要です
要在遊戲內連接到系統的話 需要有對應的控制臺
私でも システムメニューは呼び出せないんです
連我也無法呼出系統功能表
そうか
這樣啊
でも そんなものが理由もなく落ちてくるわけがないよな
不過 這種東西是不會無緣無故掉下來的
これは 多分
這大概是…
はい ママが私たちに気づいて落としたんだと思います
是的 應該是媽媽注意到我們才扔下來的
アスナ
亞絲娜
リーファ 教えてくれ
莉琺 告訴我
世界樹の中に通じてるっていうゲートはどこにあるんだ
通往世界樹內部的門在哪？
え ええと 樹の根元にあるドームの中だけど
那個 在樹的根部的巨蛋裡
で でも 無理だよ
但…但那是不行的
あそこはガーディアンに守られてて
那裡有守衛騎士看守著
今までどんな大軍でも突破できなかったんだよ
至今為止不管多強的大軍都沒能突破
それでも 行かなきやいけないんだ
即便如此 我也非去不可
今まで本当にありがとう
謝謝你一直以來的陪伴
ここからは俺一人で行くよ
接下來我一個人去
キリト君
桐人君…
じゃ 行こうか
那我們走吧
そうだな
好啊
な 何
怎…怎麼回事
何かのイベント
是什麼特殊事件嗎？
ユイ ドームとやらへの道はわかるか
結衣 你知道去巨蛋的路嗎
はい すぐ前の階段を上ればすぐ
嗯 爬上前面的臺階...
でも いいんですか パパ
但…但是這樣好嗎 爸爸
今までの情報から類推すると
根據現有的情報推測
ゲートを突破するのはかなりの困難を伴うと思われます
要突破門是非常困難的
ぶつかってみるしかないだろう
只能奮力一搏了
失敗しても 命まで取られるわけじゃない
就算失敗 也不會丟了性命
それは そうですが
那倒是…
それにな
還有啊
もう一秒でもぐずぐずしてたら発狂しちまいそうだ
哪怕是再多磨蹭一秒鐘 我都會發狂的
ユイだって早くママに会いたいだろう
結衣也想早點見到媽媽吧
はい
是的
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:安少&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
未だ天の高みを知らぬ者よ 王の城へ到らんと欲するか
不知天高地厚的傢伙 你要到王城去嗎？
要挑战最终任务<<世界树的守护者>>吗？
待ってろよ アスナ
等著我 亞絲娜
すぐ行くからな
我馬上就來
さればそなたが背の双翼の天翔に足ることを示すがいい
那麼 你就展示背後的雙翼足以翱翔天際吧
行くぞ ユイ
要上了 結衣
しっかり頭を引っ込めてろよ
你可要躲好了
パパ がんばって
爸爸 加油
行けッ
沖啊！！！
そこをどけええええっ
給我讓開！
いける
能行！
落ちろ
給我下去！
落ちろぉぉッ
給我下去！！！
アスナ アスナ...
亞絲娜 亞絲娜…
アス...
亞絲…
あと あと少し
還差…還差一點
あと...少し
還差…一點
俺は
我…
俺は...
复活等待时间
死んだのか
死了嗎
この世界のことを心のどこかでただのゲームだと思っていた
我一直認為這個世界不過是一場遊戲
これは その報いか
這就是…報應嗎
俺の強さなんて 所詮はスキルやステータスの数字でしかないのに
我的強大 不過是技能和狀態的數值而已
复活等待时间
俺はゲームの枠を超えて 限界を超えて
我以為自己能超越遊戲的框架 超越極限
何でもできると思っていた
無所不能
死んでもいいゲームなんてぬる過ぎるぜ
死了也沒關係的遊戲簡直弱爆了
アスナ
亞絲娜
駄目だ 来るな
不行 不要過來
キリトくん
桐人君
精灵之泪
万年寒冰
世界树露水
星屑之沙
古代果实
世界树露水
星屑之沙
古代果实
怜悯之瞳
キリトくん
桐人君
ありがとう リーファ
謝謝你 莉琺
べ 別に
沒…沒什麼
でももうあんな無茶をしないでくれ
但是請你以後不要再這樣亂來了
俺は大丈夫だから
我沒事的
これ以上迷惑はかけたくない
我不想再給你添麻煩
迷惑なんて
怎麼會是麻煩…
あたし
我…
キリトくん
桐人君
ま 待って 無理だよ一人じゃ
等…等等 一個人是不行的
そうかもしれない
也許吧
そうだよ だから
是啊 所以…
でも行かなきゃ
但我非去不可
もう もうやめて
別…別再去了
いつものキリトくんに戻ってよ
快變回平常的桐人君吧
あたし
我…
あたし キリトくんのこと...
我…對桐人君…
リーファ
莉琺
ごめん
抱歉
あそこに行かないと何も終わらないし
如果不去那裡的話一切都不會結束
何も始まらないんだ
也不會開始
会わなきゃいけないんだ
我必須去見她
もう一度 もう一度アスナに
再次…再次見到亞絲娜
今 今なんて
剛才…剛才你說什麼
ああ アスナ
嗯 亞絲娜
俺の探している人の名前だよ
就是我要找的那個人的名字
でも だって
但…但是…
だって その人は
但是…那個人是…
お兄ちゃんなの
是哥哥嗎
スグ
小直
直葉
酷いよ あんまりだよ こんな
好過分 怎麼可以這樣
ス スグ
小…小直
确认登出吗?
スグ
小直
スグ いいか
小直 我可以進來嗎
やめて
不要
開けないで
不要開門
一人にしておいて
讓我一個人靜一靜
どうしたんだよスグ
你怎麼了小直
そりゃ俺も驚いたけどさ
我也嚇了一跳
またナーブギアを使ったことを怒ってるなら 謝るよ
如果是因為我又用了NERvGear才惹你生氣的話 我向你道歉
でも どうしても必要だったんだ
但是 我不得不用它
違うよ そうじゃない
不是 才不是因為那個
そうじゃ
才不是…
スグ
小直
あたし あたし
我…我…
あたし 自分の心を裏切った
我…背叛了自己的內心
お兄ちゃんを好きな気持ちを裏切った
背叛了自己喜歡哥哥的感情
全部忘れて 諦めて
我本想全部忘掉 全部放棄
キリトくんのこと好きになろうと思った
然後去喜歡桐人君
うんん もうなってたのよ
不…是已經喜歡上了
なのに それなのに
結果…結果卻…
す 好きって だって俺たち
喜…喜歡 但我們是…
知ってるの
我知道的
あたしもう知ってるんだよ
我已經知道了
あたしとお兄ちゃんは本当の兄妹じゃない
我和哥哥並不是親兄妹
あたしはそのことをもう二年も前から知ってるの
這件事我在兩年前就知道了
お兄ちゃんが剣道をやめて あたしを避けるようになったのは
哥哥放棄劍道 開始躲著我
ずっと昔からそれを知ってたからなんでしょう
就是因為你很早以前就知道了吧
あたしが本当の妹じゃないから 遠ざけてたんでしょう
因為我不是你的親妹妹 才疏遠我的吧
なら なら なんで今さら優しくするのよ
那麼 那麼 為什麼現在又對我這麼溫柔
あたし お兄ちゃんがSAOから戻ってきてくれて 嬉しかった
哥哥能從SAO回來 我很高興
小さい頃みたいに仲良くしてくれて すごく嬉しかった
哥哥能像小時候那樣對我好 我真的很高興
ようやくちゃんとあたしを見てくれたって そう思った
我以為你終於能正眼看我了
でも こんなことなら
但是 早知道這樣
冷たくされたままの方がよかった
還不如一直受你冷遇算了
それなら お兄ちゃんを好きだって気付くことも
那樣的話 我就不會發現自己喜歡哥哥
アスナさんのこと知って悲しくなることも
也不會因為知道亞絲娜小姐的事而傷心
お兄ちゃんの代わりにキリトくんを好きになることもなかったのに
更不會放棄哥哥去喜歡桐人君
ごめんな
對不起
もう 放っといて
不要管我了
スグ
小直
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれて
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
次  回
羁绊